---
layout: post
title: Flask入门
key: 20180412
tags: 后端 系统分析与设计
---
# Flask入门

## 1. 路由

### 1.1 简单的路径：
访问url的时候可以直接加上对应路径
```
@app.route('/')
def index():
    return 'Index Page'

@app.route('/hello')
def hello():
    return 'Hello World'
```
### 1.2 传入变量：
要给 URL 添加变量部分，你可以把这些特殊的字段标记为 ```<variable_name> ```， 这个部分将会作为命名参数传递到你的函数。规则可以用``` <converter:variable_name> ```指定一个可选的转换器
```
@app.route('/user/<username>')
def show_user_profile(username):
    # show the user profile for that user
    return 'User %s' % username

@app.route('/post/<int:post_id>')
def show_post(post_id):
    # show the post with the given id, the id is an integer
    return 'Post %d' % post_id
```

### 1.3 构造 URL
Flask 能匹配 URL，也可以生成它们。可以用 url_for() 来给指定的函数构造 URL。它接受函数名作为第一个参数，也接受对应 URL 规则的变量部分的命名参数。未知变量部分会添加到 URL 末尾作为查询参数。这里有一些例子:
```
>>> from flask import Flask, url_for
>>> app = Flask(__name__)
>>> @app.route('/')
... def index(): pass
...
>>> @app.route('/login')
... def login(): pass
...
>>> @app.route('/user/<username>')
... def profile(username): pass
...
>>> with app.test_request_context():
...  print url_for('index')
...  print url_for('login')
...  print url_for('login', next='/')
...  print url_for('profile', username='John Doe')
...
/
/login
/login?next=/
/user/John%20Doe
```
### 1.4 HTTP 方法
HTTP （与 Web 应用会话的协议）有许多不同的访问 URL 方法。默认情况下，路由只回应 GET 请求，但是通过 route() 装饰器传递 methods 参数可以改变这个行为。这里有一些例子:
```
@app.route('/login', methods=['GET', 'POST'])
def login():
    if request.method == 'POST':
        do_the_login()
    else:
        show_the_login_form()
```

## 2. 静态文件
动态 web 应用也会需要静态文件，通常是 CSS 和 JavaScript 文件。理想状况下， 你已经配置好 Web 服务器来提供静态文件，但是在开发中，Flask 也可以做到。 只要在你的包中或是模块的所在目录中创建一个名为 static 的文件夹，在应用中使用 /static 即可访问。

给静态文件生成 URL ，使用特殊的 ```'static'``` 端点名:

  url_for('static', filename='style.css')
这个文件应该存储在文件系统上的 ```static/style.css``` 。
## 3. 模板渲染
用 Python 生成 HTML 十分无趣，而且相当繁琐，因为你必须手动对 HTML 做转义来保证应用的安全。为此，Flask 配备了 Jinja2 模板引擎。

你可以使用 ```render_template()``` 方法来渲染模板。你需要做的一切就是将模板名和你想作为关键字的参数传入模板的变量。这里有一个展示如何渲染模板的简例:
```
from flask import render_template

@app.route('/hello/')
@app.route('/hello/<name>')
def hello(name=None):
    return render_template('hello.html', name=name)
```
Flask 会在 templates 文件夹里寻找模板。所以，如果你的应用是个模块，这个文件夹应该与模块同级；如果它是一个包，那么这个文件夹作为包的子目录
你可以发挥 Jinja2 模板的全部实例，这里有个简单的例子：
```
<!doctype html>
<title>Hello from Flask</title>
{% if name %}
  <h1>Hello {{ name }}!</h1>
{% else %}
  <h1>Hello World!</h1>
{% endif %}
```
## 4. 访问请求数据
对于 Web 应用，与客户端发送给服务器的数据交互至关重要。在 Flask 中由全局的 request 对象来提供这些信息。如果你有一定的 Python 经验，你会好奇，为什么这个对象是全局的，为什么 Flask 还能保证线程安全。答案是环境作用域

### 4..1 环境局部变量
Flask 中的某些对象是全局对象，但却不是通常的那种。这些对象实际上是特定环境的局部对象的代理。
当 Flask 开始它内部的请求处理时，它认定当前线程是活动的环境，并绑定当前的应用和 WSGI 环境到那个环境上（线程）。它的实现很巧妙，能保证一个应用调用另一个应用时不会出现问题。

你会发现依赖于一段请求对象的代码，因没有请求对象无法正常运行。解决方案是，自行创建一个请求对象并且把它绑定到环境中。单元测试的最简单的解决方案是：用 test_request_context() 环境管理器。结合 with 声明，绑定一个测试请求，这样你才能与之交互。下面是一个例子:
```
from flask import request

with app.test_request_context('/hello', method='POST'):
    # now you can do something with the request until the
    # end of the with block, such as basic assertions:
    assert request.path == '/hello'
    assert request.method == 'POST'
```
另一种可能是：传递整个 WSGI 环境给 request_context() 方法:
```
from flask import request

with app.request_context(environ):
    assert request.method == 'POST'
```
### 4.2 请求对象
首先从 flask 模块里导入它:
  
  from flask import request
当前请求的 HTTP 方法可通过 method 属性来访问。通过:attr:~flask.request.form 属性来访问表单数据（ POST 或 PUT 请求提交的数据）。
```
@app.route('/login', methods=['POST', 'GET'])
def login():
    error = None
    if request.method == 'POST':
        if valid_login(request.form['username'],
                       request.form['password']):
            return log_the_user_in(request.form['username'])
        else:
            error = 'Invalid username/password'
    # the code below is executed if the request method
    # was GET or the credentials were invalid
    return render_template('login.html', error=error) 
```
### 4.3 文件上传
用 Flask 处理文件上传很简单。只要确保你没忘记在 HTML 表单中设置 enctype="multipart/form-data" 属性，不然你的浏览器根本不会发送文件。
已上传的文件存储在内存或是文件系统中一个临时的位置。你可以通过请求对象的 files 属性访问它们。每个上传的文件都会存储在这个字典里。它表现近乎为一个标准的 Python file 对象，但它还有一个 save() 方法，这个方法允许你把文件保存到服务器的文件系统上。
```
from flask import request

@app.route('/upload', methods=['GET', 'POST'])
def upload_file():
    if request.method == 'POST':
        f = request.files['the_file']
        f.save('/var/www/uploads/uploaded_file.txt')
    ...
```
如果你想知道上传前文件在客户端的文件名是什么，你可以访问 filename 属性。但请记住， 永远不要信任这个值，这个值是可以伪造的。如果你要把文件按客户端提供的文件名存储在服务器上，那么请把它传递给 Werkzeug 提供的 secure_filename() 函数:
```
from flask import request
from werkzeug import secure_filename

@app.route('/upload', methods=['GET', 'POST'])
def upload_file():
    if request.method == 'POST':
        f = request.files['the_file']
        f.save('/var/www/uploads/' + secure_filename(f.filename))
    ...
```
### 4.4 Cookies
你可以通过 cookies 属性来访问 Cookies，用响应对象的 set_cookie 方法来设置 Cookies。请求对象的 cookies 属性是一个内容为客户端提交的所有 Cookies 的字典。如果你想使用会话，请不要直接使用 Cookies，请参考 会话 一节。在 Flask 中，已经注意处理了一些 Cookies 安全细节。

读取 cookies:
```
from flask import request

@app.route('/')
def index():
    username = request.cookies.get('username')
    # use cookies.get(key) instead of cookies[key] to not get a
    # KeyError if the cookie is missing.
```
存储 cookies:
```
from flask import make_response

@app.route('/')
def index():
    resp = make_response(render_template(...))
    resp.set_cookie('username', 'the username')
    return resp
```
