---
layout: post
title: Lesson1
key: 20180312
tags: 系统分析与设计
---

# 系统分析作业1
## 1、简单题

* **软件工程的定义**

  >1. 将系统化、 规范化、 可度量的方法应用与软件的开发、 运行和维护的过程，即将工程化应用于软件中。——IEEE[IEE93]
  >2. 对（1）中各种方法的研究。（参见：IEEE Standard Glossary of Software Engineering Terminology。IEEE, Piscataway, NJ std 610.12-1990, 1990）

* **阅读经典名著“人月神话”等资料，解释 software crisis、COCOMO 模型。**

  * 20世纪60年代以前，计算机刚刚产生，软件设计往往有一个特定的目的，软件的规模较小，一般也没有文档资料，缺少系统化的开发方法。随着计算机的发展，过去开发软件的方式已经无法满足大型软件的开发，导致软件危机（Software Crisis）出现，即软件开发和维护过程中遇到的一系列严重的问题。

  * COCOMO是基于模型的成本估算方法，是Barry W. Boehm在他的1981年的书“软件工程经济学”中记录了这一领域的几个关键进展中提出的一种软件成本估算方法，是一种代码行分析方法，通过基础的COCOMO的计算可以得出每个开发者需要投入的时间，整个项目的开发时间及开发人数。 

* **软件生命周期。**

  在软件工程中，软件生命周期（System Development Life Cycle）是软件的产生直到报废或停止使用的时间。是将软件开发工作分成包含活动的不同阶段，目的是更好地规划和管理。它通常被认为是系统开发生命周期的一个子集。常见的方法包括瀑布，原型，迭代和增量开发，螺旋开发，快速应用程序开发，极端编程和各种类型的敏捷方法。

* **按照 SWEBok 的 KA 划分，本课程关注哪些 KA 或 知识领域？**

  SWEBOK指南将软件工程知识体系划分为10个知识域（Knowledge Areas，KA），分为两类过程。一类是开发与维护过程，包括软件需求、软件设计、软件构造、软件测试和软件维护；另一类是支持和组织过程，包括软件配置管理、软件工程管理、软件工程过程、软件工程工具与方法、软件质量。

* **解释 CMMI 的五个级别。例如：Level 1 - Initial：无序，自发生产模式。**
  * Level 1 - initial 无序，自发的生产模式。
  * Level 2 - Managed 有基本管理程序，能完成任务的生产模式。
  * Level 3 - Defined 项目流程制度化，能实现持续生产和模式复制的生产模式。
  * Level 4 - Quantitatively Managed 定量精准管理，能把控产品性能和生产流程的生产模式。
  * Level 5 - Optimizing 优化管理，能持续更新和改善流程的生产模式。

* **用自己语言简述 SWEBok 或 CMMI （约200字）**

  * 尽管全世界有数百万软件开发人员，软件在我们的社会中无处不在，软件工程在最近才达到了合理的工程学科和被认可的职业的状态。 一个职业在核心知识体系上达成一致，是所有学科的关键里程碑，IEEE计算机学会认为这是软件工程向职业状态演化的关键。软件工程知识体系指南（SWEBok ）是IEEE计算机学会（IEEE Computer Society）职业实践委员会（ProfessionalPracticesCommittee）主持的一个项目。SWEBOK全面描述了软件工程实践所需的知识，为开发本科软件工程教育计划打下了基础，是IEEE的官方服务标记。
  
  * ACM和IEEE-CS发布的SWEBOK定义了软件工程学科的内涵，它由10个知识域构成：
  软件需求，软件设计，软件构造，软件测试，软件维护，软件配置管理，软件工程管理，软件工程过程，软件工程工具和方法，软件质量。

## 2、解释 PSP 各项指标及技能要求：
* **阅读《现代软件工程》的 PSP: Personal Software Process 章节。** http://www.cnblogs.com/xinz/archive/2011/11/27/2265425.html
* **按表格 PSP 2.1， 了解一个软件工程师在接到一个任务之后要做什么，需要哪些技能，解释你打算如何统计每项数据？ （期末考核，每人按开发阶段提交这个表）**
  * ***待做***
    1. **计划**
      * 时间估计。估计这个任务需要多少时间
    2. **开发**
      * 分析需求
      * 生成设计文档
      * 设计复审 (和同事审核设计文档)
      * 代码规范 (为目前的开发制定合适的规范)
      * 具体设计
      * 具体编码
      * 代码复审
      * 测试（包括自我测试，修改代码，提交修改）
    3. **记录时间花费** 
    4. **测试报告** 
    5. **计算工作量** 
    6. **事后总结** 
    7. **提出过程改进计划** 
    8. **如何统计每项数据** 
    9. **记录时间**
  * ***技能***
    1. 时间管理和自我管理能力
    2. 表达和交流的能力
    3. 书面表达的能力
    4. 编程测试的能力
    5. 与人合作的能力
    6. 把任务按质按量完成的执行力
  * ***统计方式***
    * 时间统计
      * 拿到任务后，将任务分成多个阶段的任务，确定每个阶段的工作任务和结束指标
      * 每个阶段的任务又分成多个小任务
      * 对每个任务花费的时间计时并记录下来
      * 当所有任务完成之后，就能将之前记录的结果合起来做统计分析。
    * 代码统计
  使用专门的代码统计工具
