---
layout: post
title: Lesson2
key: 20180320
tags: lesson2 系统分析与设计
---

# Lesson2

## 1、简答题

### 简述瀑布模型、增量模型、螺旋模型（含原型方法）的优缺点。
>**瀑布模型的优点：**
有利于大型软件开发过程中人员的组织、管理，有利于软件开发方法和工具的研究，从而提高了大型软件项目开发的质量和效率。
**瀑布模型的缺点：**
（1）开发过程一般不能逆转，否则代价太大；（2）实际的项目开发很难严格按该模型进行；（3）客户往往很难清楚地给出所有的需求，而该模型却要求如此。（4）软件的实际情况必须到项目开发的后期客户才能看到，这要求客户有足够的耐心。 
**快速原型模型的优点：**
（1）可以得到比较良好的需求定义，容易适应需求的变化；（2）有利于开发与培训的同步；（3）开发费用低、开发周期短且对用户更友好。
**快速原型模型的缺点：**
（1）客户与开发者对原型理解不同；（2） 准确的原型设计比较困难；（3） 不利于开发人员的创新。
快速原型模型的使用范围：（1）对所开发的领域比较熟悉而且有快速的原型开发工具；（2）项目招投标时，可以以原型模型作为软件的开发模型；（3）进行产品移植或升级时，或对已有产品原型进行客户化工作时，原型模型是非常适合的。
**增量模型的优点：**
（1）采用增量模型的优点是人员分配灵活，刚开始不用投入大量人力资源；（2）如果核心产品很受欢迎，则可增加人力实现下一个增量；（3）可先发布部分功能给客户，对客户起到镇静剂的作用。
**增量模型的缺点：**
（1）并行开发构件有可能遇到不能集成的风险，软件必须具备开放式的体系结构；（2）增量模型的灵活性可以使其适应这种变化的能力大大优于瀑布模型和快速原型模型，但也很容易退化为边做边改模型，从而是软件过程的控制失去整体性。
**螺旋模型的优点：**
（1）设计上的灵活性,可以在项目的各个阶段进行变更；（2）以小的分段来构建大型系统,使成本计算变得简单容易；（3）客户始终参与每个阶段的开发,保证了项目不偏离正确方向以及项目的可控性；（4） 随着项目推进,客户始终掌握项目的最新信息 , 从而他或她能够和管理层有效地交互。 
**螺旋模型的缺点：**
（1）采用螺旋模型需要具有相当丰富的风险评估经验和专门知识，在风险较大的项目开发中，如果未能够及时标识风险，势必造成重大损失；（2）过多的迭代次数会增加开发成本，延迟提交时间。

### 简述 UP 的三大特点，其中哪些内容体现了用户驱动的开发，哪些内容体现风险驱动的开发？
>UP的三大特点是：迭代式增量开发，用例驱动，以系统架构为中心 
用例驱动体现了用户驱动的开发：开发过程中用例和场景的使用被证明是捕获功能性需求的卓越方法，并确保由它们来驱动设计、实现和软件的测试，使最终系统更能满足最终用户的需要。 
迭代式增量开发体现了风险驱动的开发：为了有效地控制风险，UP以渐进的方式进行演进，软件生命周期的每个阶段可以划分为多个迭代，每个迭代确定一个内部里程碑（或一个发布）。 

### UP 四个阶段的划分准则是什么？关键的里程碑是什么？
>划分准则：四个阶段根据开发生命周期中不同的关键里程碑划分 
关键里程碑： 
* 先启阶段：生命周期目标（Lifecycle Objective）里程碑，用于评价项目基本的生存能力。 
* 精化阶段：生命周期架构（Lifecycle Architecture）里程碑，为系统的结构建立了管理基准，并使项目小组能够在构建阶段中进行衡量。此刻，要检验详细的系统目标和范围、结构的选择以及防范的主要风险的解决方案。 
* 构建阶段：初始运作能力（Initial Operational）里程碑，该里程碑决定了产品是否可以在测试环境中进行部署。此刻，要确定软件、环境、用户是否可以开始系统运作。 
* 移交阶段：产品发布（）里程碑。此时要确定目标是否实现，是否应该开始另一个开发周期。 
### IT 项目管理中，“工期、质量、范围/内容” 三个元素中，在合同固定条件下，为什么说“范围/内容”是项目团队是易于控制的
>工期是在合同里面确定好的，项目的每一个阶段都有规定的完成时间，不能随意更改。而客户在合同中也规定好了项目的验收条件，质量也是不由团队控制的。范围/内容是由团队控制的，因为只有由团队来控制，项目才能够顺利完成。
### 为什么说，UP 为企业按固定节奏生产、固定周期发布软件产品提供了依据？
>UP的软件生命周期从时间上分为四个阶段，每个阶段包括一个主要的里程碑。阶段是两个主要里程碑的分隔，在各个阶段结束时，执行评估阶段目标是否满足以决定是否进入下一个阶段。因此UP提供了固定节奏的生产。 
UP是一个风险驱动的生命周期模型，为了有效地控制风险，UP以渐进的方式进行演进，首先解决高风险的问题，这主要是通过迭代来实现。在软件生命周期中，每个阶段可以划分为多个迭代，每个迭代确定一个内部里程碑（或一个发布）。因此，UP也为固定周期发布软件产品提供了依据。